Ahora vamos a trabajar con una aplicación
que se llama HealthCheck.
HealthCheck se encarga
de administrar un cuestionario
que le indica a la persona que la utiliza
lo saludable que es su vida.
Las preguntas aparecen en esta casilla
y el usuario puede responder
"sí", "a veces" o "no".
Hay unas 100 preguntas diferentes
y la mayoría son así: ¿Haces deporte
más de tres veces por semana?
¿Tomas menos
de dos bebidas con cafeína al día?
¿Tienes una red social que te apoya?
Las preguntas se formulan de tal manera
que al responder "sí"
siempre significará
que eres más sano que al responder "no".
A veces la respuesta no es concluyente.
Lo que esta aplicación hace
es guardar la puntuación.
Cuando pulsas "sí",
añade un punto al nivel de salud.
Cuando respondes "a veces",
la aplicación no cambia.
Y cuando respondes "no",
se resta un punto al nivel de salud.
Además, una vez seleccionada
una de estas opciones
te mostrará un resumen
de todas tus respuestas
y del nivel actual de salud
antes de seguir con la siguiente pregunta.
Vamos a ver lo que ocurre
al pulsar uno de los botones
y aparecer el resumen
de nuestro estado actual.
Vamos a ver el código.
Aquí lo tenemos.
También está en las notas del profesor
por si quieres echarle un vistazo
al tipo de texto que es.
Repito que el código no está completo.
Estos puntos suspensivos
nos indican que hay más código
antes y después
de los métodos que ves aquí.
¿Cómo funciona?
Cuando pulsas el botón "sí",
se activa su método correspondiente.
Esto aumenta el healthLevel,
crea un mensaje y luego lo muestra.
Igualmente, cuando pulsas "a veces"
se activa su método correspondiente.
La única diferencia en este caso
es que no se añade ningún punto.
Esto significa que el valor de la variable
no cambia en absoluto.
Y el formato es similar
al pulsar el botón "no".
Cuando se pulsa este botón,
se resta un punto del healthLevel
y aparece un mensaje.
Tenemos dos variables en el programa:
healthLevel y message [mensaje].
Vamos a echarle un vistazo a message.
La primera pregunta es:
Según el código que ves aquí,
¿es message una variable local o global?